-- Правила парсинга

1. {title} нужно брать из базы данных следующим образом:
SELECT CASE WHEN alt_name IS NULL THEN name ELSE alt_name END
FROM songs WHERE num = 378; (номер песни для поиска в БД нужно брать из имени файла pdf. Например файл может называться "378.pdf", а может "378 Когда тьма со всех сторон (Душа моя так ждет Тебя).pdf"), но всегда номер в начале.
Подключени к БД берём из конфигурационного файла так:
```
# Загружаем конфигурацию
config: Config = load_config()
DB_CONFIG = {
    'host': config.db.db_host,
    'database': config.db.db_name,
    'user': config.db.db_user,
    'password': config.db.db_password
}

2. Метаданные {tempo} и {time} нужно брать тоже из БД (таблица songs, поля tempo и time_signature). Искать по номеру песни (поле num). Какие-то из них могут быть NULL. В этом случае соответствующий тег не нужен.

3. Capo. Если вначале песни есть слово "Capo" с цифрой через пробел (например "Capo 1"), то это нужно перенести в метаданные {capo: 1}.

4. Есть правило. Секции (Intro, куплеты, припевы, бриджи, коммент и др.) отделяются друг от друга переносами. Определять смену секций двумя факторами.
- разрыв больше 50% от высоты бОльшей из двух строк
- ключевое слово (Intro, Пр. и т.д.)
Если присутствует только один фактор, то всё равно разделять секции, но делать предупреждение об этом в отчёт и в консоль. Чтобы мне пройтись эти места, проверить.
На выходе в chordpro все секции тоже отделять друг от друга переносами.

5. Intro. Почти во всех песнях вначале есть проигрыш (обозначается так: Intro и дальше аккорды). Нужно оформлять это как {start_of_grid: Intro:}. Между аккордами могут встречаться вертикальные чёрточки, отделяющие такты. Могут быть и другие обозначения. Почти всё нужно оставлять как есть, кроме знака репризы (если он есть), которые нужно менять с такого "//:" на такой "|:". Соответственно и закрывающую реприизу меняем с "://" на ":|". Ещё между аккордами и знаками репризы должен быть пробел, а также между аккордами и вертикальными чёрточками тоже должны быть пробелы. Хотя, наверное, у аккордов пробелы должны быть всегда с двух сторон.

6. Instrumental. Делаем через грид, т.е. точно так же как и Intro, только метку (лейбл) делаем Instr. {start_of_grid: Instr.:}

7. Куплеты обозначены цифрами вначале первой строки текста. Их нужно парсить так:
{start_of_verse: 1.}

8. Припевы могут обозначаться разными способами:
- "Пр.:" - значит после этого следует припев. Иногда встречается несколько разных припевов. Они обозначаются так: "Пр.1:", "Пр.2:". Это мы парсим так:
{start_of_chorus: Пр.:}
{start_of_chorus: Пр.1:}
{start_of_chorus: Пр.2:}
Когда есть обозначение припева без двоеточий и с переносами с двух сторон!!!, то значит это ссылка на припев, который уже был расписан ранее и нужно его петь в этом месте. Парсить это нужно через {comment} со всеми пометками. Например:
{comment: Пр.}
{comment: Пр. - 2р.}

9. Пре-припев. Может втречатся и такая часть песни как "Пре-припев:". Их может быть несколько ("Пре-припев 1:"...). Они могут обозначаться как сокращённо ("Пре-пр.:"), так и полностью ("Пре-припев:"). Парсим так:
{start_of_chorus: Пре-пр.:}.
Если без двоеточий и с переносами с двух сторон, то делаем тоже через {comment: Пре-пр.} со всеми пометками (типа кол-во повторений и т.п.).

10. Bridge. Бридж обозначается "Bridge:". Парсим стандартно:
{start_of_bridge: Bridge:}
Когда есть обозначение бриджа без двоеточий и с переносами с двух сторон, то это ссылка на бридж, который был раннее и нужно петь его. Обозначать это нужно через {comment} со всеми пометками. Например:
{comment: Bridge - 2x}

11. Tag. Эта часть обозначат конец песни. Может обозначаться как "Tag:" или "End:". Если "End:", то заменяем на "Tag:". Парсим так:
{start_of_tag: Tag:}

12. Outro. Это тоже обозначает конец песни но без пения, т.е. последний проигрыш. Парсим через грид по тем же правилам что и Intro и Instrumental, но со своей меткой:
{start_of_grid: Outro:}

13. Как заменять знаки репризы в гридах я тебе уже описал. А вот как нужно делать с репризами в словах. Нужно менять с такого "//:" на такой "||:". Соответственно и закрывающую реприизу меняем с "://" на ":||".

14. Очень часто аккорд ставится раньше, чем поётся строка. В pdf ты это увидишь. Например, так:
'''
F#m7                  H         E   H/D#  A/C#
   Стану я тогда, Господь, доверяя, тихо ждать
'''
Причём так может быть на всех строках данной секции, а может не на всех. Но не зависимо от этого, все строки такой секции нужно сдвигать на несколько пробелов вправо. т.е. чтобы все строки начинались в линию, а не только строки, у которых аккорд начинается раньше. Причём кол-во лидирующих пробелов зависит от длины аккорда. Правила такие:
- Если аккорд состоит из одного символа (например: "E"), то ставим 2 пробела вначале.
- Из двух символов, то ставим 4 пробела вначале.
- Из трёх символов, то ставим 5 пробелов вначале.
- Из четырёх символов, то ставим 6 пробелов вначале.
- Из пяти символов, то ставим 7 пробелов вначале.
- Из шести символов и более, то ставим 8 пробелов вначале.
Если несколько строк начинаются с аккорда раньше пения, то отступы на всех строках этой секции нужно делать на основе самого длинного такого аккорда.

15. Вольты. В файлах PDF может часто встречается такой случай, что какая-то секция или строка обозначается знаками репризы с двух сторон, (т.е. надо играть и петь два раза), но некоторые аккорды играются разные. Это обозначатеся так:
'''
    A2          E(:A2-E)
//:Нашим до конца://
'''
В данном случае первый аккорд играется оба раза, а следующией аккорд играется по разному: первый раз (E), а второй раз A2 и E. Я хочу поменять это обозначение, чтобы вольты были в скобках и обозначены номерами. Но из-за того, что у нас появляются разные скобки, номера, точки, нужно все эти не аккордные символы размазать по тексту между букв, чтобы при выводе такого chordpro файла в специализированной программе для музыкантов, не было больших разрывов в тексте. Т.е. пример выше нужно парсить примерно так:
//:Н[A2]ашим до ко[(1.]нц[E)]а.://[(2.][A2-][E)]
В этом примере мы [(1.] поставили на два символа раньше [E)], чтобы на выходе слова песни не выглядили так: "конц   -   а". ПРи этом вторую вольту мы совсем убрали в конец, чтобы не разъединять знак репризы. Как правило подобные вольты будут именно в конце. Думаю, так и делать везде. Если у тебя по этому пункту будут вопросы или уточнения, спрашивай, потому что это довольно сложный пункт для понимания. ВАЖНО! Именно открывающая скобка с двоеточием говорит нам о том, что это вторая вольта, а значит аккорд до скобки (после которого может быть и пробел) - это первая вольта. А закрывающая скобка - это конец второй вольты.

16. Иногда внутри секций (куплетов, припевов, бриджей и др.), на строках с аккордами (над словами) кроме вольт, есть разные другие символы, пометки, обозначения. Например: "|", "//:", "://", "4/4" и др. Нужно, чтобы все эти обозначения остались, причём так же на строке с аккордами. Для этого их нужно поместить в квадратные скобки. И если встречаются любые подобные обозначения среди аккордов, которые не являются аккордами, то мне нужен отчёт в отдельный файл об этом, чтобы я отдельно их проверил, как они распарсились. Кстати, могут встречаться аккорды в скобках без двоеточия. В этом случае скобки оставляем. Это не вольта. Но в отчёт это тоже нужно.

17. Если какая-то секция не парсится по всем вышеописанным правилам, делать это в коммент{comment: ...}, чтобы я мог потом пройтись по всем комментам.

18. Обрати внимание на то, что чаще всего первая строка секции (т.е. после переноса) - это аккорды относящиеся ко второй строке (с текстом песни) и метки для секций (Номера куплетов, Пр., Пре-припев, Bridge и т.д.) в этих случаях находятся вначале строки со словами. Смотри пример ниже. Но так не всегда. Иногда метка слишком длинная (например: "Пре-припев 1") и поэтому не целесообразно было помещать эту метку перед строкой со словами, и она вынесена отдельно на первую строку. Т.е. строка с аккордами идёт уже второй. В примере ниже этот кейс тоже есть.

19. Обо всех нестандартных ситуациях мне нужно выводить сообщения и писать в отчётный файл.

20. Возможно ли сделать отдельную функцию для определения тональности по аккордам из каждой песни? Я бы хотел в метаданных добавлять ещё и {key}. Из-за того, что в конце некоторых песен есть модуляция, то определять тональность можно по первым двум-трём секциям.

21. На вход должны попадать файлы находящиеся в директории "input_pdf" на выходе создавать файлы в директорию "output_cho".

22. Если блок из pdf, который определился как comment, состоит из более чем 1 строка, то нужно выводить мне предупреждение в консольи в отчёт.

23. Всё что выводится в отчётный файл должно выводить и в консоль.

24. "Граница" принятия решения перед какой буквой вставлять аккорд, должна использовать "середину буквы" (математически эквивалентна использованию округления к ближайшему целому (round), вместо округления вниз (int)). сли аккорд перевалил за середину предыдущей буквы, он "притягивается" к следующей.

25. Для точного позиционирования аккордов используется посимвольный парсинг PDF (page.get_text("rawdict")). Раньше был page.get_text("words").


